Foi feita uma estatística em cinco cidades brasileiras para coletar dados sobre acidentes de trânsito. Foram obtidos os seguintes dados:

    Código da cidade;
    Número de veículos de passeio (em 1999);
    Número de acidentes de trânsito com vítimas (em 1999). Deseja-se saber:
    Qual o maior e menor índice de acidentes de transito e a que cidade pertence;
    Qual a média de veículos nas cinco cidades juntas;
    Qual a média de acidentes de trânsito nas cidades com menos de 2.000 veículos de passeio.
    
    entradas:
      entrar com os dados 5 x
      cidigo-cidade, quantidade-veiculos, quantidade-acidentes
    saidas:
      mostrar cidade + menor-quantidade-acidentes
      mostrar cidade + maior-quantidade-acidentes
      
      mediaVeiculos
      
      mediaAcidentes onde quantidadeVeiculos menor que 2000
      
      **** algoritmo ****
      codigoCidade
      quantidadeVeiculos
      quantidadeAcidentes
      real: entradas <= 5
      
      enquanto(entradas > 0)
      escreva (Entre com o código da cidade)
      leia codigoCidade
      
      escreva (Entre com a quantidade de veículos)
      leia quantidadeVeiculos
      
      escreva (Entre com a quantidade de acidentes)
      leia quantidadeAcidentes
      
      fim_enquanto
      
      entrada--

Faça um programa que receba o valor de uma dívida e mostre uma tabela com os seguintes dados: valor da dívida, valor dos juros, quantidade de parcelas e valor da parcela.

    Os juros e a quantidade de parcelas seguem a tabela abaixo:

    Quantidade de Parcelas  % de Juros sobre o valor inicial da dívida
    1       0
    3       10
    6       15
    9       20
    12      25

    Exemplo de saída do programa:

    Valor da Dívida Valor dos Juros Quantidade de Parcelas  Valor da Parcela
    R$ 1.000,00     0               1                       R$  1.000,00
    R$ 1.100,00     100             3                       R$    366,00
    R$ 1.150,00     150             6                       R$    191,67

Faça um programa que leia uma quantidade indeterminada de números positivos e conte quantos deles estão nos seguintes intervalos: [0-25], [26-50], [51-75] e [76-100]. A entrada de dados deverá terminar quando for lido um número negativo.
O cardápio de uma lanchonete é o seguinte:

    Especificação   Código  Preço
    Cachorro Quente 100     R$ 1,20
    Bauru Simples   101     R$ 1,30
    Bauru com ovo   102     R$ 1,50
    Hambúrguer      103     R$ 1,20
    Cheeseburguer   104     R$ 1,30
    Refrigerante    105     R$ 1,00

    Faça um programa que leia o código dos itens pedidos e as quantidades desejadas. Calcule e mostre o valor a ser pago por item (preço * quantidade) e o total geral do pedido. Considere que o cliente deve informar quando o pedido deve ser encerrado.

Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados por meio de código. Os códigos utilizados são:

    1 , 2, 3, 4  - Votos para os respectivos candidatos 
    (você deve montar a tabela ex: 1 - Jose/ 2- João/etc)
    5 - Voto Nulo
    6 - Voto em Branco

    Faça um programa que calcule e mostre:
    O total de votos para cada candidato;
    O total de votos nulos;
    O total de votos em branco;
    A percentagem de votos nulos sobre o total de votos;
    A percentagem de votos em branco sobre o total de votos. Para finalizar o conjunto de votos tem-se o valor zero.

Desenvolver um programa para verificar a nota do aluno em uma prova com 10 questões, o programa deve perguntar ao aluno a resposta de cada questão e ao final comparar com o gabarito da prova e assim calcular o total de acertos e a nota (atribuir 1 ponto por resposta certa). Após cada aluno utilizar o sistema deve ser feita uma pergunta se outro aluno vai utilizar o sistema. Após todos os alunos terem respondido informar:

    Maior e Menor Acerto;
    Total de Alunos que utilizaram o sistema;
    A Média das Notas da Turma.

    Gabarito da Prova:

    01 - A
    02 - B
    03 - C
    04 - D
    05 - E
    06 - E
    07 - D
    08 - C
    09 - B
    10 - A

    Após concluir isto você poderia incrementar o programa permitindo que o professor digite o gabarito da prova antes dos alunos usarem o programa.

Em uma competição de salto em distância cada atleta tem direito a cinco saltos. No final da série de saltos de cada atleta, o melhor e o pior resultados são eliminados. O seu resultado fica sendo a média dos três valores restantes. Você deve fazer um programa que receba o nome e as cinco distâncias alcançadas pelo atleta em seus saltos e depois informe a média dos saltos conforme a descrição acima informada (retirar o melhor e o pior salto e depois calcular a média). Faça uso de uma lista para armazenar os saltos. Os saltos são informados na ordem da execução, portanto não são ordenados. O programa deve ser encerrado quando não for informado o nome do atleta. A saída do programa deve ser conforme o exemplo abaixo:

Atleta: Rodrigo Curvêllo

Primeiro Salto: 6.5 m
Segundo Salto: 6.1 m
Terceiro Salto: 6.2 m
Quarto Salto: 5.4 m
Quinto Salto: 5.3 m

Melhor salto:  6.5 m
Pior salto: 5.3 m
Média dos demais saltos: 5.9 m

Resultado final:
Rodrigo Curvêllo: 5.9 m

Em uma competição de ginástica, cada atleta recebe votos de sete jurados. A melhor e a pior nota são eliminadas. A sua nota fica sendo a média dos votos restantes. Você deve fazer um programa que receba o nome do ginasta e as notas dos sete jurados alcançadas pelo atleta em sua apresentação e depois informe a sua média, conforme a descrição acima informada (retirar o melhor e o pior salto e depois calcular a média com as notas restantes). As notas não são informados ordenadas. Um exemplo de saída do programa deve ser conforme o exemplo abaixo:

Atleta: Aparecido Parente
Nota: 9.9
Nota: 7.5
Nota: 9.5
Nota: 8.5
Nota: 9.0
Nota: 8.5
Nota: 9.7

Resultado final:
Atleta: Aparecido Parente
Melhor nota: 9.9
Pior nota: 7.5
Média: 9,04

Faça um programa que peça um numero inteiro positivo e em seguida mostre este numero invertido.

    Exemplo:

      12376489
      => 98467321

Faça um programa que mostre os n termos da Série a seguir:

      S = 1/1 + 2/3 + 3/5 + 4/7 + 5/9 + ... + n/m. 

    Imprima no final a soma da série.

Sendo H= 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + ... + 1/N, Faça um programa que calcule o valor de H com N termos.
Faça um programa que mostre os n termos da Série a seguir:

      S = 1/1 + 2/3 + 3/5 + 4/7 + 5/9 + ... + n/m. 

    Imprima no final a soma da série.
